<pre>
  Title: Достаточный ROS API AIRA, клиента сети Робономики
  Author: Alisher Khassanov <a.khssnv@gmail.com>
  Status:
</pre>

Достаточный ROS API AIRA, клиента сети Робономики
==
Клиент сети Робономики [AIRA 0.12](https://github.com/airalab/aira/tree/0.12) предоставляет интерфейс для публикации спроса и предложения в сети, запуск модели и др. и изолирует за ROS API большую часть работы с IPFS и Ethereum. Использование AIRA 0.12 как клиента сети для прикладного ПО требует обращения к встроенному клиенту сети Ethereum (Parity) для выполнения функций ERC20 "approve" и "allowance" для успешного создания контракта обязательства робота и контроля разрешенных к списанию контрактом средств. Это требует использования разработчиком прикладного ПО библиотеки web3 уровня платформы. Также для задач настройки операционной системы клиента, таких как добавление сетевого имени удалённой машины с узлами прикладного ПО агента, требуется редактирование конфигурационного файла NixOS и смена поколения ОС. Это требует от разработчика прикладного ПО знаний по использованию NixOS. Для добавления моделей в формате rosbag требуется запуск IPFS вне клиента.

Предлагается расширить AIRA ROS API до достаточного для изолирования от разработчика прикладного ПО функций работы с блокчейн-технологиями, ОС и другими системами уровня платформы.

Это улучшит инкапсуляцию клиента, упростит разработку прикладного ПО на основе него и снизит требования к знаниям разработчика прикладного ПО. Уменьшит количество не автоматизируемых действий с клиентом, необходимых для развёртывания приложения на его основе (или исключит их).
